### 2021-11-18 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Dari pemaparan mengenai kedua tujuan dari \textit{observability} di atas, penulis menyimpulkan bahwa ada dua hal yang dapat dilakukan oleh \textit{distributed tracing} untuk mencapai kedua tujuan tersebut:
\begin{enumerate}
	\item Membuat Service Map
	\item Membuat perangkat untuk melakukan \textit{root cause analysis} (RCA) ketika terjadi sebuah regresi pada sistem
\end{enumerate}

Service Map merupakan visualisasi dari sebuah sistem Microservice yang melakukan dekomposisi pada semua komponen \textit{service} dan menggambarkan dependensi yang terlihat antar \textit{service} tersebut secara \textit{real-time}, sehingga \textit{developer} dapat mengidentifikasi \textit{bottleneck} yang ada dan memahami bagaimana data mengalir dalam aristektur \citep{datadog-svcmap}. Untuk dapat membantu meningkatkan performa \textit{baseline}, sebuah Service Map harus dapat menyediakan informasi mengenai hubungan interdependensi antara \textit{service}, jumlah \textit{request} yang diterima oleh service per satuan waktu, dan ukuran performa pada \textit{service} tersebut dalam merespon \textit{service} lainnya. Ukuran performa yang dapat dijadikan \textit{baseline} antara lain adalah \textit{latency}, \textit{failure rate}, \textit{traffic rate}, dan saturasi, namun biasanya \textit{developer} hanya berfokus pada pengukuran \textit{latency} dan \textit{failure rate} \citep{parker2020distributed}.
Sementara itu perangkat untuk melakukan RCA adalah

>>>>

Dari pemaparan mengenai kedua tujuan dari \textit{observability} di atas, penulis menyimpulkan bahwa ada dua hal yang dapat dilakukan oleh \textit{distributed tracing} untuk mencapai kedua tujuan tersebut:
\begin{enumerate}
	\item Membuat Service Map untuk mencapai tujuan pertama yaitu meningkatkan performa baseline
	\item Membuat perangkat untuk melakukan \textit{root cause analysis} (RCA) untuk memncapai tujuan kedua yaitu mengembalikan performa baseline ketika terjadi sebuah regresi pada sistem
\end{enumerate}

Service Map merupakan visualisasi dari sebuah sistem Microservice yang melakukan dekomposisi pada semua komponen \textit{service} dan menggambarkan dependensi yang terlihat antar \textit{service} tersebut secara \textit{real-time}, sehingga \textit{developer} dapat mengidentifikasi \textit{bottleneck} yang ada dan memahami bagaimana data mengalir dalam aristektur \citep{datadog-svcmap}. Untuk dapat membantu meningkatkan performa \textit{baseline}, sebuah Service Map harus dapat menyediakan informasi mengenai hubungan interdependensi antara \textit{service}, jumlah \textit{request} yang diterima oleh service per satuan waktu, dan ukuran performa pada \textit{service} tersebut dalam merespon \textit{service} lainnya. Ukuran performa yang dapat dijadikan \textit{baseline} antara lain adalah \textit{latency}, \textit{failure rate}, \textit{traffic rate}, dan saturasi, namun biasanya \textit{developer} hanya berfokus pada pengukuran \textit{latency} dan \textit{failure rate} \citep{parker2020distributed}.

Sementara itu perangkat untuk melakukan RCA adalah
